## 论文学习

### 材料与方法

这部分介绍了基于多标记学习范式的生物医学问题词汇答案类型预测的方法。

他们首先进行了预处理和特征提取。为了进行多标签分类，他们使用了四种不同的模型。前两种模型是基于变换的，先利用拷贝和标签幂集技术将数据从多标签转换为单标签，然后再使用Logistic回归分类器。这两种方法被命名为基于拷贝的logistic回归(CLR)和基于标签幂集的logistic回归(LPLR)。第三种模型是结构化支持向量机，它基于调整后的支持向量机对多标签数据直接进行处理。第四种模型是基于深度学习的，使用了受限玻尔兹曼机，对输出层的每个神经元做了逻辑回归。

#### 预处理

他们使用ClearNLP进行了词型还原。<https://github.com/clir/clearnlp>

此外，每个问题的预处理基于ClearNLP生物信息学模型，并使用了POS标签和解析器。<https://github.com/clir/clearnlp-bioinformatics-en-dep>

#### 特征提取

本研究提取和分析了八个特征集：引理、选择、数量、概念类型、语义依赖、语义头依赖、问题焦点和问题类型。他们通过导出一个新的特征子集(第4.2.1节)并对特征进行消融测试，得到了一个性能较优的特征子集。他们所有的分类算法都使用了相同的特征来训练分类模型。为了进一步改善分类结果，他们采用了基于包装器的特征选择方法， 选择能够提高分类性能的最佳特征集。此过程的完整伪代码如下：

（F是所有输入的特征集$ \{f_1,f_2,...,f_n\}$;S是最佳选择的子集）

**Input:**F

**Output:**S

$$ S \leftarrow \emptyset $$ 

$$ score \leftarrow \emptyset $$ 

$$ OptimalSubSetFound \leftarrow false $$ 

**while** !OptimalSubSetFound **do**

​	**foreach** $ f_i \in F$ **do**

​		$ score_{f_i} \leftarrow classification\_score_{(S \cup f_i)}$

​	**end**

​	$F_{max},socre_{max}\leftarrow arg\ max_i(score_{f_i})$

​	**if** $score_{max} > socre$ **then**

​		$F \leftarrow F - \{F_{max}\}$

​		$S \leftarrow \{F_{max}\}$

​		$score \leftarrow score_{max}$

​	**end**

​	**else**

​		$OptimalSubSetFound  \leftarrow true$

​	**end**

​	**return** S

**end**

此外，他们还使用了焦点驱动的语义特征进行了实验。他们已经提出了三种类型的语义特征，即概念类型、语义依赖和语义头依赖。从这些语义特征出发，他们提出了一组焦点驱动的特征。焦点驱动子集将仅包括从问题焦点导出的语义特征。

#### 数据转换

复制转化是一种基本技术，它将每个多标签实例转换为多个单标签实例,在不丢失任何信息的情况下增加了实例总数。OAQA系统就是用的这种方法。

标签幂集转换数据是在语料库中将可用的标签的每一个不同的组合设为一个唯一的类，然后应用单标签分类方法进行。鉴于生物医学问题的性质，指定给单个问题的标签是高度相互依赖的。因此，他们的实验采用了标签幂集来进行多标号问题的分类。

#### 分类 ####

他们使用了三种技术对生物医学多标签问题进行分类。

在基于转换的方法中，在应用了节中描述的数据转换技术之后，他们使用Logistic回归。

在基于自适应的方法中，我们使用了一种改进型的SVM，称为结构化支持向量机(SSVM)，它不需要任何数据转换技术，直接处理多标签数据。有关SSVM的实现细节可以在Thorsten joachims的工作中找到：<https://www.cs.cornell.edu/people/tj/svm_light/svm_struct.html>

在基于深度学习的方法中，我们使用两层(每层包含10个神经元)的受限玻尔兹曼机(RBM)进行特征学习。此外，我们定义了一个输出层，其神经元数与数据集的标签数相同，并使用逻辑回归分类器作为激活函数。在该模型中，训练是使用对比发散（contrastive divergence，CD）和反向传播来进行的，权重初始先用对比发散来赋值再用反向传播来赋值。在前向传播过程中，利用最后一层的均方误差计算损失，然后通过梯度下降将85个输出神经元的损失之和反向传播到最优。







 



