## 论文学习

问题分类是问答系统中关键阶段之一，主要用来缩小可能答案的搜索空间，以提高问答系统的效率。词汇答案类型（Lexical Answer Type，LAT）预测是问题分类的典型过程。

论文提出生物医学问题分类的难点在于一个问题可能被赋予多个标签（答案类型），并指出当前采取的复制转化技术只是将多标签转换成单标签来解决。论文对开放式问答（Open Advancement of Question Answering，OAQA）进行了探索并生成了一个多标签语料库（MLBioMedLAT）。他们使用了780个BioASQ挑战中的生物医学问题并给他们打上了适当的标签，为了注释这些标签，他们又用了每个问题的答案以及利用现有的语料库和OAQS系统来给问题赋予语义标签。

此外，论文还介绍一种名为基于逻辑回归的标签幂集（Label Power Set with logistic regression ，LPLR）的数据转换方法，并将其在多标签生物医学问题的分类上的性能与结构化支持向量机、受限玻尔兹曼机、基于逻辑回归的复制转化相比较。在Micro F1的评估上，他们的方法在新的特征集上相比于这三种方法取得了提升。

### 引言

在引言部分，论文提到问题分类的词汇答案类型预测可分为以下几个方面，基于规则的、基于学习的以及混合方法的。其中，基于规则的技术由于需要大量的规则制约，导致其在不同数据集上表现不佳。基于学习的技术通过一系列任务来对指定的问题进行分类：从问题中提取特征，训练分类器，并利用其来进行分类。混合方法则是这两者的结合。

论文通过几个例子来指明了生物医学问题类型预测是多标签学习的任务。多标签学习是一种有监督的学习任务，可以分为标签排序（Label Ranking ，LR）和多标签分类（Multi-label Classification，MLC）这两类。

在标签排序中,给定问题x的所有标签都按如下规则h排列：$ X \times Y \rightarrow W ,T = (\alpha_1,\alpha_2,...,\alpha_r) $。其中T是r维的输出标签空间，T的每个子集都是标签集。X是e维的特征空间。如果$ h(x,\alpha_1)>h(x,\alpha_2) $，则对于输入x的标签排序$\alpha_1$高于$\alpha_2$。

在多标签分类中，分类器给出了输入x的相关R标记集，并使用了数据转化和方法适配技术。数据转换技术将多标签任务转化为多个单标签任务，然后用标准的分类算法对任务进行分类。目前，研究人员已经将数据转化技术应用到各个领域。方法适配技术则对多标签分类算法进行了扩展，使其可以直接对多标签数据进行处理。论文使用了这两种方法来提高多标签分类的精度。

论文的工作建立在Neves等人和Yang等人的工作上，论文指出了单一标签的局限性，并增加了更多预期答案类型以及使用OAQA提供的语料生成进程来添加带有多标签的新问题，在性能上取得了提升。他们对OAQA系统组件进行了探索，生成了多标签问题语料库、进行多标签分类并为其他的研究提供了其生成的语料库。<https://github.com/wasimbhalli/Multi-label-Biomedical-QC-Corpus>

论文指出OAQA虽然使用拷贝转换技术对生物医学问题的多标签分类进行了探索，但他们并没有对此给出结果上的报告。论文分析了拷贝转化技术存在的问题：（1）系统并没有探索标签之间的依赖性；（2）分类器在训练中存在决策边界构造问题；（3）预测多标签的维度是确定的。

对此，论文提出了LPLR方法来克服这些问题，并与基于逻辑回归的复制转化（ copy transformation 

based logistic regression，CLR）进行了对比，并取得了性能上的提升。

### 时下工作

在生物医学问题上，研究人员将问题类型分为事实、摘要、列表、是/否这几类。另外，他们主要研究了使用头词的手工词汇答案类型注释、基于规则的答案类型识别、基于机器学习的问题分类。此外，Yang等人生成了生物医学问题分类语料库并进行了多标签分类。

在开放领域，Li和Roth第一次尝试使用有监督机器学习进行分类。他们使用了两级分类法进行多标签分类，手工创建了语义特征列表并使用高维特征空间进行分类。另外，Huang等人提出了更紧凑的特征集，例如wh-word、头词(句法和语义)、词格和单词形状，并在数据集上使用两种方法(直接超限和间接超限)来增强WordNet的语义特征。最后，Silva等人提出了一种基于规则的分类器。他们使用基于规则的目的包括模式匹配和头词提取，这两种方式取得了精度上的提升。

在生物医学领域，Sarrouti 等人提出了一种基于语法和规则的技术。Mariana Neves和Milena Kraus基于BioASQ训练数据提供的头词和UMLS语义类型手工标注了643条问题。另外，复旦系统开发定义了正则表达式来提取目标语义类型。此外，Yang等人为他们的OAQA系统开发了答案类型预测语料库，并使用拷贝转化来训练。

##  MLBioMedLAT

此部分指出了BioMedLAT语料库的局限性，并介绍了他们的语料库生成过程。他们通过Yang等人先前使用的类似处理方式扩展了BioMedLAT语料库。

#### BioMedLAT局限性

BioMedLAT语料库虽然给每个问题提供了优秀的答案，但注释者并没有在任何生物医学词汇中搜索答案的语义类型。对问题答案的语义类型的搜索表明，生物医学问题对每一个问题都需要一个以上的语义类型。论文指出他们扩展了BioMedLAT数据集，在现有的问题中添加了更多的语义类型，并从第四年的BioASQ挑战中获取了新的问题。他们使用类似于OAQA系统的方式生成多标签生物医学语料库。

#### 语料库生成过程

他们使用了一种类似于Yang等人在OAQA上的语料库生成方式，并指出Yang等人没有详细阐述多标签生物医学问题分类的语料库生成过程，因此他们就对这一过程做了改进。

对于语料库生成，他们需要问题和以及相关分类方式来注释这些问题。在他们的研究中，他们使用了BioASQ近四年的问题，并选取了其中的事实类型和列表类型问题（需要用到词汇答案类型）。

**数据来源**:<http://participants-area.bioasq.org/Tasks/5b/trainingDataset/>

对于生物医学问题的回答，需要确定预期答案的语义类型。他们获取了138种语义类型（133种来自UMLS,5种来自tmtool），并最终选取了85种用于标记。和OAQA类似，他们也增加了两类附加标签（选择与数量）。

完整过程：首先为语料库生成系统提供问题及其相应的答案。接着，语料库生成过程搜索来自UMLS术语服务(UTS)和tmTool的所有答案，并使用umls和tmtool标签来区分来源。系统使用精确匹配和词匹配来从UTS服务中返回语义类型，精确匹配会找到与语义类型完全匹配的答案，而词匹配当答案短语中的任何单词返回匹配的语义类型就会进行考虑。此外，他们还整合了BioMedLAT中可用的词汇答案类型。同时他们发现了两种系统都存在语义类型重叠，并且在自动生成语料库中大约65%的情况会发生。因此，他们选择了在特定问题中出现超过65%的所有语义类型作为该任务的预期词汇答案类型。 最后,他们对在过程中未分配任何类型的问题进行了去除。

他们**生成的语料库**是公开的：<https://github.com/wasimbhalli/Multi-label-Biomedical-QC-Corpus>。可以用于进一步的实验和结果的再现。

***







