## 论文学习

### 讨论

这部分总结了数据集生成过程中面临的问题，并给出了与以前使用的复制转换技术相比使得标签功率集具有更好性能的因素。他们还绘制了特征子集选择中发现的要点以及为选择高性能特征而执行的消融测试。

OAQA中的语料库生成过程没有给未找到任何语义类型的问题分配标签。对于特定问题，如果未知实体高于指定的阈值，则添加未标记类型。899个问题种的772个被赋值了未标记，包括它们的词法答案类型或者未包含在其他指定的标签中。由于这个原因，未标记的类型总是被预测，且它显示出与所有其它标签的强关联，从而影响了所有分类方法的性能。因此，他们排除了所有只有空类型作为LAT的问题，并且对于问题类型包含NULL的问题，在语料库生成过程中会删除未标记的类型。

当标签功率集帮助分类器在训练过程中有效地建模标记基数和相关性时，LPLR以巨大的优势掩盖了CLR的性能。

然而，复制转换会生成一个具有高标签基数的广泛数据集，并且它在多标签数据转换中不提供对模型标签依赖性的明显方式。基于复制转换的逻辑回归性能差的原因是，复制转换会为不同类数据创建相同的实例，并最终使分类器在定义决策边界时产生混淆。因此，分配给同一问题的两个不同标签将具有相同的输入特征，但输出标签将不同，具有不同类别标签的重复特征失去了它们在不同类别之间的分辨力。

这一现象严重影响分类器的决策边界，在复制转换的情况下，同一个问题的多个副本被创建，每个标签分配给它一个。然而，由于 标签功率设置方法的性质，它不产生用于基础分类器的这样的问题。基于标签功率设置的逻辑回归还预测具有随机长度的一组标签， 因此，没有必要为预测的标签定义一个固定的长度。

为了更有效地分析复制转换方法的缺点，他们考虑了自定义的特征类型。自定义的特征类型只分配给那些没有由UTS或TmTool分配的语义类型的问题，它们包含以下特性之一（以do开始，is/be，或包含有多少，或比率，数字之类的单词为开始）。自定义功能类型根据不同单词的缺位或存在指定0或1的值。

另一方面，与复制、标签功率集等变换技术相比，RBM和SSVM的性能较差。我们得出的结论是成果管理制的执行高度依赖于数据的特性。

基于深度学习的RBM特征提取通过提取和学习识别特征与标签之间更好的依赖关系来提高性能。在使用RBM建模要素时，在多标签文档分类的情况下，它在诸如Music、Scene和Yeast等数据集（同层文件夹：Deep learning for multi-label classification）上提供了更好的性能。然而，多标签问题分类是一个完全不同的过程，这里我们只具有少量的特征和标签基数。类似的，SSVM不包含标签基数，因为它直接处理整个多标签。SSVM算法根据问题内容（判别特征）确定边界以及它们与类标签的相关性。类似于RBM，在多标签范例中，由于特征空间大，它在大型文本文档上工作得更好。

在特征工程的例子中，我们发现在特征驱动的语义特征（FDSF）中，语义特征的贡献低于基线的类似特征。然而，将其与其他特征相结合，提高了分类结果。同样，对于焦点驱动的特征子集，数量、选择和问题类型对分类器表现没有贡献，添加语义依赖对FDSF没有任何影响。

但是，当与基线特征的子集组合时，它会降低分数。语义头依赖对FDSF和基线都有影响，伤害了精度度量，使性能下降了1%。这表明，语义依赖关系不是一个非常有用的功能，即使在FDSF中使用，也不提供任何附加的性能优势。数量和选择分别贡献了较低的结果，但与其他特征相结合，它改进了总体分类结果。另一方面，虽然语义依赖和语义头依赖分别提供了比选择和数量更好的分类结果，但是当其与其他特性相结合时性能产生了下降。

七个新特性的独特子集使用标签功率集进行分类表现为0.50。结果表明，将焦点驱动语义特征与其他特征相结合，不仅有利于降维，而且提高了生物医学问题的分类能力。