### 论文概述

问答系统需要为向系统提出的问题提供准确的答案。然而，只有通过对问题进行精确处理，才能做到这一点。在此过程中，一个重要步骤是从问句头词的提取和语义类型的识别来检测系统应该提供的预期类型的答案。我们从BioASQ训练数据中注释了头词，并将UMLS语义类型分配给643个事实/列表问题。我们对语料库进行了统计，并在基线实验中进行了初步评价。我们还讨论了人工注释和自动检测头词和语义类型方面存在的挑战。我们相信语料库这是生物医学质量保证系统培训和评估的宝贵资源。

### 引言

在本工作中，我们将重点放在QA系统的LAT组件上，即识别需要返回的预期类型的答案。LAT任务可分为两个步骤：（1）对头词的识别；（2）为其分类预定义类型。

尽管生物医学的问答领域在过去的几年里有了很大的发展，这要归功于许多版本的生物BioASQ挑战，但研究人员仍然缺少重要的资源来支持生物医学质量保证系统的开发和评估。BioASQ为社区提供了该领域中最重要的基准，但数据集不包括预期LAT的信息。后者是一个重要的环节，它既可以评估生物医学QA系统中的LAT识别组件，也可以用于机器学习方法的训练。

我们用头词和相应的UMLS语义类型从BioASQ训练数据中手动注释了643个问题。我们使用一种基于字典的UMLS派生字典匹配的基线方法来评估我们的注释。我们评估和讨论了注释的统计信息、注释任务的复杂性以及基线方法的错误分析。

### 语料库注释

在本节中，我们介绍了我们的资源、注释过程以及我们的标题和语义类型的注释指导原则。

#### 数据

我们依靠两个主要的资源来执行标题的注释和语义类型的分配:生物BioASQ数据集的问题和UMLS语义类型。

**BioASQ问题**：BioASQ的挑战包括四类问题，即“是/否”、“摘要”、“事实”和“清单”。“是/否”问题要求答“是”或“否”，而“摘要”问题则要求用一段短文作为答案。它们都不需要识别答案的语义类型。因此，我们只对事实和清单问题执行手动注释，这些问题期望得到某种语义类型的一个或多个精确答案。

我们以JSON格式下载了当前的BioASQ训练数据集，并为“List”和“factoid”问题提取了以下信息：问题标识符(标记为“id”)、问题文本(标记为“body”)、确切答案(标记为“exact_answer”)。

**UMLS语义类型**：UMLS语义类型是一组类别(类别组)，用于对医学元词表中相同类型的概念进行聚类。它目前包含133个类型，分为14组。通过对umls数据库和Metamap工具使用进行的大量研究，我们发现它是对我们的语料库进行注释的合适资源。例如，UMLS语义类型被集成到BioTop本体中且以前也用于医疗QA，我们下载了纯文本格式中的语义类型列表，并将其用于注释。

#### 人工注释过程

我们在brat注释工具上执行了注释。我们通过连接问题的文本和BioASQ标准(GS)文件的确切答案来创建文档文件。我们包括了支持手动分配语义类型的确切答案(正如下面的指导方针所讨论的)。图1显示了一个在brat中注释问题的例子。两位注释者进行了人工注释过程：一位是计算机科学博士，主修生物技术(遗传学、生物化学和生物信息学)，另一位是一位具有丰富知识和十年生物医学自然语言处理经验的计算机科学家。每个注释者都执行注释，然后在许多协商的会议种创建了语料库的最终版本，其中记录了在语义类型和组上存在的分歧。

#### 注释指南

我们为这个问题的头字和它的语义类型的赋值定义了注释的准则。

**头字**	我们将头字定义为标识预期LAT的最小文本跨度。因此，它不局限于wh-疑问词后面的单词。

1.标题的文本跨度应该包含足够的单词来支持其语义类型的识别。

2.头词不应包括不必要的限定头词和对语义类型的判断没有影响的词。

3.在选择问题的情况下，对多个头词进行注释。

4.有些问题没有明确的主题词，即目标的类型由wh-词和问句的词给出。

**语义类型**

我们将一个或多个语义类型分配给已识别的头词。有关注释的更多详细信息如下所示：

1.语义类型不仅要根据词头来定义，而且要根据标准数据集中包含的确切答案来定义。

2.在问题由一句以上组成的情况下，决策应考虑到全文，而不仅仅是问题。

3.如果答案包含多个不同类型，我们将分配给一个或多个语义类型。

### 实验

在这一部分，我们描述了一个简单的基线实验，我们进行了我们语料库的评估。它包括头词的提取和LAT的识别。与之前的工作类似，我们提取了基于NER和简单启发式的头词。

我们使用下面的正则表达式来处理一个问题并提取它的头词:

(what|where|which|who) (<(plural)noun> is|are .*)

在头词提取之后，我们对这个问题执行了NER步骤。我们将问题中的单词与基于各种UMLS本体论的UMLS概念相匹配。考虑到问题中确定的概念，我们检查了它们与先前识别的头词的重叠。

