## 论文学习

### 实验步骤与结果

#### 实验步骤

他们在本部分简要地描述用于问题分类实验的在线服务和工具。

首先，问题语料库是由第3节所描述的过程生成的，并且使用了OAQA的内部系统。该系统利用了两个在线工具tmtool和uts的服务。

其中tmtool提供了一个RESTfulAPI，用于注释生物医学概念，其包含tmVar， tmChem，DNorm和GNormPlus这四个工具。tmVar是一种文本挖掘突变信息注释工具，tmChem用于识别所有类型的化学物品，DNorm用来鉴别疾病的，而GNormPlus是一种基因/蛋白质概念识别器。使用tmtool中的这四种工具，他们在BioASQ数据集中注释了大多数可能的生物医学概念答案。

另外，uts是一个UMLS术语服务，用于搜索和显示来自UMLS的内容。UMLS是一个可在各种语言中使用的综合生物医学数据库和本体，它使用了元词库、语义网络和专家词典这三种知识资源返回不同生物医学术语之间的语义类型和语义关系。本实验使用了uts服务来识别生物医学概念并使用它们的相关语义类型来注释它们。

他们使用OAQA来提取特征，并以Weka兼容的格式保存它们。为了评估副本和标签集的转换，他们使用了Meka，它是为多标签分类而开发的weka的替代品。

在使用**受限Boltzmann机器**进行分类时，他们同样使用了Meka工具。他们线性地堆叠两个RBM来定义他们提取鉴别特征的模型，第一个RBM的隐藏层充当第二个RBM的可见层。在RBM的预训练中他们使用了对比发散，并且为了进一步提高模型的性能，他们之后通过反向传播误差来调整RBM层的权重。第一个RBM的可见层由4189个单元组成，其等于输入特征的数量，这两个RBM的隐藏层由10个隐藏单元组成。在基于Logistic回归的分类方法中，利用Lib线性工具进行分类。在实验中，他们将学习率（动量）的值设置为0.1，并训练了1000个迭代。

在基于**Logistic回归**的分类方法中， 他们利用Lib线性工具进行分类。(**参考论文见同层文件夹:LIBLINEAR A Library for Large Linear Classification**)。

为了对**结构化支持向量机**(SSVM)进行实验，他们使用了structpy python库，该库具有正则化和收敛容差值分别为0.1和0.01的一元结构模型。

所有的方法都使用10倍交叉验证进行评估。

#### 数据集

如第3.2节所述，他们开发了进行问题分类实验的数据集。为了评估完整的QA系统的性能，他们使用了第五年最终批次的BioASQ数据集，该数据集包含了35个事实问题。

#### 多标签分类的性能度量

多标签分类评价方法大致分为两类，即基于标签的评价和基于实例的评价。

基于标签的评估度量被认为是单标签评估度量的修改形式，因为它首先分别计算每个标签的性能，然后对所有标签的性能进行平均。

而基于实例的评估度量是专门为多标签分类而建立的，因为它们处理的是所有语料库示例中预测的和实际的标签的平均值。

他们在实验中采用了基于实例的措施，即**Micro F1、准确度和Hamming损失**。

#### 实验结果

在本节中，他们介绍了生物医学问题分类的结果，并评估了与完整的QA系统集成时提出的问题分类过程的性能。 

##### LAT预测中的问题分类结果

本节报告了LRLP与其他最先进的技术，即受限Boltzmann机器(RBM)、结构化支持向量机(SSVM)和CLR(曾被OAQA系统用过)的结果。他们使用一套评估措施(Micor F1，准确性，汉明损失)来评估这些技术在8个特征中的性能（引理、选择、数量、问题类型、问题焦点、概念类型、语义依赖、语义头依赖）。

**F1 Measure**

结果表明，基于复制变换的Logistic回归模型和SSVM的性能水平大致相同，差异约1%。然而，LPLR以4%的幅度超过CLR。在另一方面，RBM与其他三种方法存在显著差异，仅为0.28分。因此，在评分上lplr已经超过了所有其他的多标签分类技术。

**准确性**

同样，在另一个名为“准确性”的绩效评估指标中也观察到了类似的绩效趋势。与SSVM相比，CLR仍然超过了了大约2.5%的性能。与度量一样，RBM性能再次下降，与SSVM相比有21%的明显差异。相反，LPLR再次以0.42的得分超越了其他 的技术。

**汉明损失**

基于复制变换的Logistic回归方法的性能略好于其它分类方法，汉明损失为0.018。LPLR和SSVM显示的数字相同，而基于RBM的方法性能少了0.019。

**特征集影响**

为了评价所选特征集对多标记分类的影响，他们使用4.2节中描述的所有八个特征集。另一方面，特征驱动语义特征(FDSF)是4.21节中描述的修改的特征集。他们分别评估了每个特征，发现词汇特征在问题分类中起着至关重要的作用。

他们使用了两个不同的迭代来组合以前定义的八个特征：（1）他们使用了OAQA中已经使用的特征集，我们称之为基线；（2）基于焦点驱动语义特征的相似特征（FSDF)。

实验发现在基线的情况下，词法和焦点特性显示了最佳的性能；在FSDF的情况下，词法和焦点的结合与词汇特征和概念类型的组合类似。

#### LAT预测性能对生物医学QA系统的影响

本文重点研究了生物医学LAT预测的性能增强问题。然而，为了评估更好的LAT预测对QA系统的影响，在这一部分中，我们给出了用严格的精度、宽松的准确度和平均倒数轶（MRR）的方法来评估事实答案的结果。

结果表明，在所有的评估指标中，LPLR的性能超过了CLR的性能，从而提高了事实问题回答的性能。